♪Hari itu♪
♪Tiada janji untuk tidak berpisah♪
♪Aku melupakan sifat romantik♪
♪Semua insan pernah gagal berulang kali♪
♪Menangis dalam kematian♪
♪Lalu hidup semula♪
♪Sehingga kini♪
♪Masih belum selesai belajar♪
♪Tidak hairanlah♪
♪Bahagia itu sukar, hanya peliknya♪
♪Teladan yang sering dipuji♪
♪Pada hari pertemuan kita, apa khabar?♪
♪Seperti peringatan, ujian dan teguran♪
♪Siapa menipu siapa, tiada kesal♪
♪Segalanya tentang aku amat baik♪
♪Semoga engkau juga hidup dengan baik♪
♪Biarlah dunia mengaum♪
♪Bunyinya seperti pesta meriah♪
♪Hidup tidak membosankan♪
♪Bagusnya bebas tanpa sekatan♪
♪Hidupku lebih baik tanpamu♪
♪Kekosongan yang tidak sempurna♪
♪Ucapan restu amat menyeksakan♪
♪Kita angguk dan senyum♪
=Love's Ambition=
=Episod 9=
Pertama sekali, mari kita beri perhatian
kepada perkembangan terkini
pasaran saham global.
Seiring dengan pasaran yang
semakin optimis terhadap
jangkaan pemulihan ekonomi,
bursa saham di banyak negara semalam
meningkat secara umum.
(Pengacara: Xu Yan)
Antaranya, Indeks Nasdaq
(Indeks Nasdaq pecah rekod tinggi)
didorong oleh gergasi teknologi,
sekali gus pecah rekod tertinggi
baharu dalam sejarah.
Kenaikan melebihi satu peratus.
Saya rasa,
jika kadar sebutan lebih tenang sedikit
akan lebih baik.
Saya tidak rasa begitu.
Saya rasa sudah bagus.
Malah saya rasa ini lebih sesuai
dengan auranya
berbanding rancangan makanan.
Yan.
Ada kejutan.
Nak tahu tak?
Saya dan ayah
pilih lama untuk awak.
Kami selalu nak beri awak hadiah.
Mari, tahniah untuk
pengacara hebat kita.
Terima kasih mak dan ayah.
Buka tengok.
Ini terlalu mahal.
Suka tak?
Suka, baguslah.
Terima kasih.
Sebab saya dan ayah rasa
sekarang awak penyampai berita,
imej di skrin
pasti lebih megah dan anggun.
Batu delima sangat sesuai.
Mari cuba pakai.
Memang mak ayah fikir teliti.
Saya lelaki lurus
hanya pandai beri beg.
Langsung tak berguna.
Kalau awak fikir macam ini,
mesti buat sebaiknya
-untuk orang tersayang.
-Cantik tak?
-Janji awak puas hati.
-Betul.
-Betul tak?
-Ya.
Abang.
Abang!
Sabtu depan, kelas kuda saya tukar kuda.
Abang boleh teman saya tak?
Sabtu?
Sabtu tak boleh.
Sabtu saya dan abang
nak pergi jumpa Encik Wu.
Baiklah.
Semua lebih penting daripada saya.
Haochen,
apa kata saya teman awak pergi.
Awak tahu tukar kuda?
Budak ini.
Sudahlah.
Jangan layan dia.
Mari saya cuba pakaikan awak anting ini.
Tangkap bola, jalan.
Hantar.
Jangan pukul lagi.
Bu.
Baling jauh sikit.
Bu, mari.
Mari.
Mari sini.
(Kumpulan Penjaga Sekolah Antarabangsa)
Apa hal ini?
Menyusahkan betul.
Bu, dah sedia?
Asyik buat masalah.
Encik Wang.
Kenapa, mak?
Mesej dari guru kelas Chen.
Budak ini pukul kawan lagi
masa kelas sukan.
Bukan kali pertama dah.
Mak ayah murid lain tak puas hati,
nak saya pergi.
Saya sibuk sangat.
Saya buat sepuluh jamuan
pun lebih mudah daripada
balas mesej cikgu dia sekali.
Setiap tiga hari buat hal.
Asyik ditegur oleh
cikgu muda
dua puluh lebih tahun.
Ayah dan abang Chen sibuk,
tak nak layan, semua tolak kepada saya.
Saya sibuk sangat, dah rimas betul.
Setiap kali saya jawab telefon cikgu,
jantung saya sakit.
Awak lebih sabar daripada saya.
Saya masukkan awak ke dalam kumpulan.
Saya keluar.
Jadi macam itu.
Mak, adakah ini sesuai?
Sangat sesuai.
Awak kahwin dengan Haoming,
kita dah satu keluarga.
Awak juga penjaga Chen.
Jadi macam itulah.
Saya cakap dengan cikgu dia.
Baik.
Namun, mak,
saya pun pertama kali jadi penjaga.
Banyak benda saya tak berapa faham.
Nanti mak ajar saya.
Tak payah faham, ikut saja.
Minta maaf dan mengaku salah
kalau perlu.
Baik.
Saya dah masukkan awak.
Dah masuk.
(Kumpulan Penjaga Sekolah Antarabangsa,
anda telah sertai sembang kumpulan ini)
-Cikgu itu ialah...
-Bu.
Bu, mari, mak teman awak main.
Sini.
Sayang.
Mari.
(Guru Kelas)
Penjaga Haochen.
Haochen bergaduh dengan kawan lagi
masa kelas sukan.
Dia pukul kawan sampai cedera.
Sekolah dah tegur banyak kali,
tapi dia tak dengar.
Penjaga murid yang cedera sangat marah.
Sekarang tunggu di pejabat.
Tolong datang sekolah segera.
Saya faham, cikgu.
Nanti saya balik, saya akan cakap
dengan dia.
Maaf, memang salah kami.
Balik nanti, luangkan masa
bercakap dengan dia.
Kamu sebagai penjaga
tak boleh hantar anak ke sekolah dan
tak peduli.
Kalau begini, memang tak boleh.
Baik, cikgu.
Lepas saya balik,
saya akan cakap dengan dia betul-betul.
Okey, setakat ini dulu.
Terima kasih atas usaha cikgu.
Selamat tinggal.
Baik.
Yang seterusnya.
Jalan ke tengah.
Nak cakap dengan saya tak,
apa yang jadi hari ini?
Awak jangan risau.
Penjaga pihak lawan
dah tak tuntut tanggungjawab awak lagi.
Namun, saya rasa
kita perlu berbincang betul-betul.
Adakah awak dengar saya cakap?
Dah balik.
Yan, apa pihak sekolah cakap?
Penjaga murid sebelah kata
takkan tuntut lagi.
Budak ini betul-betul perlu
ubah perangai.
Dia baru 12 tahun.
Kalau lebih besar sikit,
memang susah nak kawal.
Sekarang kita dah beri dia
sumber pendidikan yang terbaik.
Sekolah pun dah bagus.
Betul tak?
Sekarang ada masalah begini,
kita bukan saja perlu nampak,
paling penting adalah fikirkan
macam mana nak selesaikan.
Sebenarnya, kita boleh fikirkan
hantar dia belajar luar negara.
Mak.
Haochen baru 12 tahun.
Sekarang keluar negara agak awal, kan?
Anak Mak Cik Sun
pergi luar negara masa lagi kecil.
Lapan tahun dah pergi Australia.
Bukan, ini ikut orang berbeza.
Budak sekarang baru 12 tahun.
Kalau hantar dia keluar negara,
dia macam pokok kecil,
bagaimana kalau tumbuh senget?
Siapa nak betulkan ranting itu?
Siapa nak potong cabang itu?
Namun, saya rasa dia budak lelaki,
boleh keluar untuk berlatih.
Bukan saya tak setuju
dia ke luar negara,
kita mesti tengok dan
pilih masa yang betul.
Jadi ikut individu.
Mungkin masa sekarang ini
sesuai untuk anak orang lain,
-belum tentu sesuai untuk kita.
-Awak dengar saya dulu.
Dia hidup senang lenang di rumah,
sekarang pun belum masa habis sekolah.
Saya pergi tengok.
Saya rasa hal ini
tetap perlu bincang dengan dia.
Tengok Haochen sendiri macam mana.
Kalau dia tak setuju,
tak perlu paksa.
Haoming.
Satu keluarga ini
hanya awak yang paling manjakan dia.
Dia jadi macam ini,
awak ada tanggungjawab besar.
Awak perlu renungkan diri.
Haochen.
Masa ini belum
sampai waktu balik sekolah.
-Kenapa awak...
-Saya tanya awak,
adakah awak yang mengadu
kepada mak ayah saya,
suruh mereka hantar saya ke luar negara?
Kenapa pula saya nak buat macam itu?
Awak jangan berlakon baik.
Awak datang, mula-mula buat
abang saya suka awak.
Lepas itu pikat mak ayah saya,
buat mereka pun suka awak.
Tak sangka pula,
saya tak layan cara awak itu.
Jadi awak nak halau saya pergi.
-Betul tak?
-Betul.
Memang awak cakap betul.
Saya memang nak halau awak keluar,
lepas itu biar semua orang suka saya.
Saya memang bijak.
Shen Haochen,
guna otak kecil awak fikir sikit.
Adakah perkara ini logik?
Saya beritahu awak,
saya takkan pergi luar negara.
Apa pun helah awak,
saya, Shen Haochen,
akan lawan sampai habis.
Saya tak tahu kenapa
awak begitu bermusuhan dengan saya.
Namun, saya nak beritahu awak,
saya dah kahwin dengan abang awak,
saya kakak ipar awak.
Kita satu keluarga.
Mereka sayang awak macam mana,
saya pun akan sayang awak macam itu.
Saya takkan sakiti awak.
Jadi saya tak perlu hantar awak
ke luar negara.
Sebelum awak datang,
abang saya hari-hari teman saya.
Kalau awak ikut cakap saya,
takkan berlaku lagi
perkara macam hari ini.
Saya ada cara untuk
biar abang awak lebih banyak masa
dengan awak.
Saya janji.
Takkan biar awak ke luar negara.
Macam mana?
Apa helah awak lagi ini?
Dekat dengan air dulu yang dapat bulan.
Mari, minum teh.
Encik, apa maksudnya awak?
Kumpulan Jinda sudah bersetuju
untuk serahkan temu bual
eksklusif susulan
pembangunan kawasan baharu kali ini
kepada kita.
Ini peluang yang terlalu sukar didapati.
Berapa banyak media
nak buat temu bual susulan ini?
Sekarang awak orang yang paling sesuai.
Saya cakap terus terang.
Asalkan projek mula,
pasti beri manfaat kepada kerjaya awak.
Sudah tentu.
Kemampuan kerja awak tak perlu diragui,
tapi kalau ada tambahan,
itu pun satu perkara baik.
Terima kasih, encik.
Kenapa ucap terima kasih?
Kita orang sendiri, mari minum teh.
Kak Yan.
Dewan lobi bawah,
ada seorang lelaki bernama keluarga
Zhou cari awak.
Saya tahu.
Memang lama betul tak jumpa.
Kira-kira dah lima, enam tahun?
Macam mana?
Saya tak apa-apa.
Dah lama tak jumpa,
nampak awak dalam televisyen,
akhirnya tercapai impian,
jadi penyampai berita.
Saya betul-betul gembira untuk awak.
Terima kasih.
Awak masih ingat tak?
Kali pertama kita jumpa
juga di kafe.
Zhou, projek awak ini,
saya rasa tak praktikal.
Tuan Chen, tak banyak orang terlibat
dalam arah penyelidikan ini
di negara kita sekarang.
Orang yang faham mekanisme operasinya
sangat kurang.
Saya percaya dalam beberapa dekad
akan datang,
pasti jadi arus utama dalam
bidang perubatan dan
bantu doktor bawa manfaat
kepada pesakit.
Baiklah.
Saya sudah faham maksud awak.
Hari ini, kita sampai sini dulu.
Nanti saya ada mesyuarat lagi.
Balik nanti saya akan pertimbangkan.
Baik, saya tunggu panggilan awak.
Tuan Chen, dokumen projek tertinggal.
Tak perlu.
Xu Yan.
Resume awak sudah saya tengok.
Sangat bagus.
Borang sudah siap diisi?
Dah siap, sila tengok.
Bahagian ahli keluarga dan pekerjaan
semuanya kosong.
Kenapa tak tulis?
Saya nak tanya.
Ini wajib diisi?
Syarikat media utama ini
sangat mementingkan
latar belakang keluarga pekerja.
Selain kelayakan akademik
dan keupayaan kerja,
latar belakang keluarga pekerja
juga salah satu semakan tidak rasmi.
Saya faham.
Saya tinggal bersama nenek
sejak kecil lagi.
Jadi saya…
Boleh tanya
apa pekerjaan mak ayah awak?
Keluarga kami buka kedai gunting rambut.
-Tulis sekali.
-Jadi, lebih baik jangan isi.
Ini sebenarnya
adalah kelebihan.
Kalau awak tulis begini,
akan jadi kelemahan.
Namun, biarkan kosong pun tak boleh.
Begini, saya beri cadangan.
Awak tulis saja berniaga di luar negara.
Jangan risau, keadaan macam ini,
biasanya tak dapat disahkan.
Lebih selamat.
Saya nasihatkan jangan dengar dia.
Menipu dalam resume
sama seperti
tanam bom jangka
dalam kerjaya sendiri.
Mungkin ia akan letup pada suatu hari.
Sampai masa itu, reputasi awak dan
semua usaha yang awak buat sebelum ini
akan hilang sia-sia.
Pemburu bakat tak beretika seperti ini
kini semakin ramai.
Kalau nanti mereka guna ini
sebagai ugutan,
-macam mana?
-Apa awak cakap ini?
Kak.
Sudah awak curi dengar kami bercakap,
sekarang pula cakap sembarangan.
Awak tulis saja, isi sini.
(Ahli keluarga)
-Isi sini.
-Betul.
(Ahli keluarga)
Kak.
Saya baru mula cari kerja.
Saya tetap mahu jujur.
Lagipun, kalau betul
macam yang dia cakap,
kalau macam itu,
saya tak boleh buat tempahan ini.
Boleh?
Komisen pun saya tak nak.
-Kak.
-Apa maksudnya?
Maaf.
Tak apa.
Helo, saya Xu Yan.
Sebelum ini saya pernah hantar resume.
Maaf, kami tak perlukan.
Bukan, puan, dengar saya dulu.
Ini untuk awak.
Walaupun hari ini gagal,
harap awak jangan putus asa.
Sama seperti bunga matahari ini,
hidup menghadap cahaya,
tak pernah tunduk.
Terima kasih.
Maaf.
Helo.
Baiklah.
Maaf.
Sekarang saya pun perlukan sekuntum.
Pelabur mungkir janji,
tak datang.
Tak apa.
Kalau begitu,
kita sama-sama hidup
menghadap cahaya.
Sama-sama berusaha.
Saya nak tanya,
ini awak buat dengan dokumen projek itu?
Ya, betul, tak ada siapa tengok.
Resume awak masih diperlukan?
Saya boleh ajar awak lipat jadi satu.
Tak perlu, terima kasih.
Siapa nama awak?
Nama saya Zhou Zeyuan.
-Awak?
-Nama saya Xu Yan.
Xu Yan.
Sekarang awak sudah jadi
seorang wanita berjaya sebenar.
Jangan cakap begitu.
Saya baru sahaja jadi
penyampai berita,
belum lama lagi.
Masih perlu lihat maklum balas penonton.
Semua ini terlalu awal untuk
diperkatakan.
Sudahlah, jangan cakap pasal saya.
Awak pula, buat apa sekarang?
Masa dulu, para pelabur itu
tak yakin dengan saya.
Namun, saya tetap percaya
pada diri sendiri.
Masa syarikat baru bermula,
cuma ada tiga orang,
sampai sekarang sudah jadi
sebuah keluarga besar
dengan lebih 160 orang.
Kami sudah melalui
tiga pusingan pembiayaan,
perniagaan juga berjaya
diperluas dari dalam negara ke
luar negara.
Seperti di New York,
London dan Ottawa,
kami ada cawangan.
Hai, Tuan Zhou.
Baru-baru ini, kami juga
telah menandatangani
surat hasrat kerjasama dengan
institusi perubatan Jerman.
Saya merancang dalam tiga tahun
akan datang,
bekerjasama dengan
lebih 70 buah hospital dalam negara.
(Dia penuh keyakinan.)
(Bersemangat sekali.)
(Sama seperti saat
pertama kali bertemu,)
-(tiada beza pun.)
-Ini lengan mekanikal elektronik untuk
-(Satu-satunya beza)
-merawat penyakit mulut.
(mungkin ialah pakaian yang dia pakai.)
(Nampak santai,)
(tiada tanda yang ketara,)
(tapi sekali pandang,)
(tahu harganya sangat mahal.)
(Sangat sesuai dengan imej)
(golongan elit teknologi di bandar ini.)
Selain itu, saya merancang syarikat saya
membunyikan loceng di Nasdaq
sebelum akhir tahun depan.
Minum air sikit.
Terima kasih.
Ingat masa dulu kita
baru kenal,
kita masih meraba-raba seperti
si budak baru menyeberang sungai.
Cuba tengok kehidupan sekarang.
Saya sentiasa percaya pada
keajaiban obsesi.
Apa yang diingati pasti ada gema.
Apa yang awak benar-benar mahu,
pasti boleh jadi nyata.
Xu Yan.
Saya tahu awak berkahwin
dengan Shen Haoming dari Kumpulan Jinda.
Kumpulan Jinda dalam bidang pembinaan
memang antara yang terbaik.
Bahagian pelaburan Rongchuang
di bawahnya
juga sangat terkenal dalam industri.
Dengan hubungan kita ini,
saya tak nak berlapik lagi.
Terus terang sahaja.
Kali ini saya datang jumpa awak
kerana berharap melalui awak
boleh kenal dengan suami awak.
Kalau ada peluang bekerjasama
dengan Kumpulan Jinda,
bagi perkembangan syarikat saya,
akan ada bantuan yang sangat besar.
Industri dan prospek yang awak pilih,
saya sangat mengakui.
Betul juga.
Boleh tak awak hantar dulu
penyata kewangan beberapa tahun
kebelakangan ini
dan rancangan perniagaan syarikat,
beri saya tengok dahulu.
Lepas itu, baru saya cakap
dengan suami saya.
Tiada masalah.
Saya akan sediakan segera.
Terima kasih atas sokongan awak.
Jangan cakap begitu.
Satu projek yang berbaloi dilaburkan,
bagi suami saya dan kumpulan,
adalah perkara baik.
Kalau boleh menang-menang,
itu yang terbaik.
Tuan Zhou, Tuan Wang dari
Perubatan Youkang
datang jumpa awak lagi.
Bukankah sudah cakap…
Zhou.
Zhou, saya sudah janji temu
dengan awak banyak kali,
susah sangat nak jumpa.
Peralatan kali ini awak mesti simpan
untuk saya.
Harga boleh dibincangkan.
Apa kata kita terus tandatangan
kontrak hari ini?
Tidak, Wang.
Akhir-akhir ini memang terlalu sibuk.
Lagipun hari, saya ada kawan penting
di sini.
Kita ubah ke lain hari.
Tak apa, awak sibuk dulu.
Saya tunggu di sini.
Maaf,
awak duduk sekejap.
Wang, kita pergi bilik mesyuarat.
Saya dah cuba janji temu dengan
awak berhari-hari.
Memang terlalu sibuk kebelakangan ini.
Mari.
(Hadiah Pertama Inovasi Perubatan Baru,
Digital China dan Ke-4 Perubatan Baharu)
Tumpang tanya.
Mana tandas?
Jalan terus ke depan, belok kiri.
Baik, terima kasih.
Saya belum makan lagi.
Ya.
Kerja yang saya buat sekarang
sangat santai.
Duduk saja di sini tanpa buat apa-apa.
Sehari dapat lima ratus.
Lebih senang daripada
awak di kru filem.
Apa kata awak pun datang?
Kita berdua boleh datang esok.
Jangan risau, di sini tak kira orang.
Awak duduk saja di meja pejabat.
Buat gaya sehari.
Ya betul.
Memang sebuah syarikat palsu.
Tak kisah pun.
Mereka tak uji pengetahuan profesional.
Boleh tak tolong tunjukkan saya?
Sudah tentu boleh.
Sangat mudah.
Macam tengah diselenggarakan.
Saya pergi cari
Encik Wang dari
jabatan kejuruteraan.
Helo.
Ini ialah Syarikat Teknologi Perubatan
Shangze Xinhui.
Helo, ini ialah
Syarikat Teknologi Perubatan
Shangze Xinhui.
Kami telah melakukan
peningkatan dan kemas kini sepenuhnya.
Jangan risau tentang
perkhidmatan selepas jualan.
Perkhidmatan selepas jualan kami
adalah seumur hidup.
Selepas ini, apa sahaja
masalah penggunaan,
bila-bila masa ada masalah,
awak boleh hubungi kami.
Liang.
Laporan kewangan bulan ini ada masalah.
Pengarah kewangan minta awak
pergi sekejap.
Apa masalah?
Katanya ada satu bayaran
pada 15 hari bulan
yang perlu disemak dengan awak.
Bayaran pada 15 hari bulan?
(Dokumen Jabatan Jualan)
Xu Yan.
Maaf, tunggu lama.
Encik Wang dah balik.
Mari kita sambung di pejabat.
Lupa beritahu awak,
saya ada hal malam ini.
Tak apa.
Kita hubungi dengan telefon.
-Baik.
-Okey.
Sayang, awak dah siap?
Hampir siap.
Ya.
Kakak sepupu masih di Jingzhou?
Mungkin masih ada.
Dah dapat kerja?
Jual barang kosmetik.
Terima kasih.
Saya nak belanja dia makan.
Baiklah.
Cuma
sekarang dia kerja di pusat beli-belah.
Balik kerja mungkin agak lewat.
Tak apa.
Beritahu dia saja.
Ikut masa dia.
Saya ikut saja.
Sekadar tunjukkan keikhlasan saya.
Tiada masalah.
Saya akan hubungi dia.
Sedap betul.
Sila ke sini.
Kenapa banyak sangat ikan koi ini?
Lepas masuk, jangan cakap sembarangan.
Baik.
Saya dah pesan beberapa lauk.
Awak tengok kalau ada yang awak suka.
Tak perlu, saya makan semua,
terima kasih.
Apa sayur yang ada hari ini?
Hari ini ada cendawan emas,
fatt choy kekwa,
sayur sawi dengan udang kering,
bawang Rakkyo tiga kali bakar,
lima warna merah tumis sos,
Seakan Asli Walau Palsu,
Putih Bersih, Jalan Petunjuk Dewa.
Kakak sepupu.
Nak makan apa?
Saya...
Saya pesan apa-apa pun boleh.
Itu...
Ada bayam tumis tak?
Maaf, cik,
kami tiada menu tetap.
Kami ikut pasaran harian,
guna bahan bermusim paling segar
untuk buat menu.
Jadi selain yang ada dalam menu,
memang tiada.
Kalau begitu...
Kakak sepupu saya lebih suka
makan bayam.
Tolong pergi beli sekejap,
susahkan awak.
Baik, Tuan Shen.
Terima kasih.
Selamat datang ke Jingzhou.
Mari.
Terima kasih.
Adakah awak biasa tinggal di Jingzhou?
Agak baik.
Makan minum pun rasa biasa.
Kalau ada apa-apa yang tak biasa
dalam kerja dan hidup,
cari saya saja.
Saya patut boleh tolong.
Tak perlu.
Yan memang selalu jaga saya.
Sekarang, hidup saya pun dah
berjalan elok.
Saya dengar Yan cakap
awak memang sibuk kerja.
Urus syarikat besar pula itu,
saya tak mahu susahkan awak lagi.
Kita keluarga.
Tak menyusahkan pun.
Kali lepas awak kata suka makan ini,
saya tempah khas untuk awak.
Saya sebut saja,
tapi awak ingat pula.
Awak cuba rasa?
Tak perlu, awak makan..
Bagus betul tengok
kamu berdua macam ini.
Masa Yan bersama saya,
sepuluh ayat, sembilan daripadanya
puji awak.
Katanya awak sangat baik pada dia.
Hari ni saya betul-betul nampak sendiri.
Rasa gembira sangat.
Terima kasih.
Kakak sepupu.
Beritahu saya sikit,
apa lagi yang dia pernah cakap
dengan awak?
Dia kata dia sangat cintakan awak.
Yan memang pandai belajar sejak kecil,
dia sangat rajin membaca.
Awak tengok, belajar pun bagus,
rupa pun cantik.
Masa di sekolah dulu,
dia pelajar cemerlang,
juga pelajar tercantik sekolah.
Awak tak tahu berapa ramai
lelaki suka dia.
Namun, Yan
hanya suka belajar,
langsung tak layan orang.
Masa itu saya selalu fikir,
dengan cita rasa setinggi itu,
siapa dia akan menyukai?
Awak betul-betul bertuah.
Awak cinta pertama dia, tahu tak?
Betul.
Masa saya belajar bersama dia dulu,
jangan cakap bercinta,
asal lelaki saja,
dia langsung tak pandang.
Sebab tiada sekolah perempuan
di kampung kami,
dia dah lama pindah ke sana
untuk belajar.
Masa sekolah dulu,
kamu berdua sudah bersama?
Saya ingat Yan pernah cakap,
kampung awak di Jincheng, Shanxi.
Wah, ingatan awak bagus juga.
Ya.
Saya...
Keputusan belajar saya tak berapa baik.
Masa sekolah menengah,
saya ulang belajar dua tahun.
Kemudian saya pindah ke
sekolah tempat Yan belajar,
ikut kelas ulang kaji.
Jadi saya pun masuk sekolah yang
sama dengan dia.
Tolong hidangkan makanan.
Kakak sepupu saya memang macam ini,
masa sekolah pun begitu.
Cikgu cakap satu ayat,
dia tambah satu ayat.
Sekarang pun masih sama.
Bayam dah sampai, cuba rasa.
Mari, jangan segan.
Lepas ini kita mesti
selalu berkumpul.
Saya suka dengar awak cerita
kisah Yan masa dulu.
Baiklah, tiada masalah.
Masuk nanti jangan banyak cakap.
Saya sangat sibuk.
Kamu berdua berkumpul sajalah.
Asalkan kamu berdua bahagia,
itu yang terbaik.
Mari, makan.
Yan
jarang betul jatuh hati pada orang.
Namun, sekali dia suka,
itu untuk seumur hidup.
Awak mesti hargai, tahu tak?
Jangan risau.
Saya akan hargai.
Bagus.
Mari.
Oh ya, kakak sepupu.
Lepas makan ada urusan lain?
Di sini
ada satu bar di atas bumbung,
boleh tengok
seluruh pemandangan malam Jingzhou
dari situ.
Sangat cantik.
Saya selalu bawa dia pergi.
Kenapa tak cakap awal?
Saya dah janji dengan kakak sepupu
nak pergi membeli-belah.
Namun, bar atas bumbung itu
memang bagus.
Datang Jingzhou mesti pergi sekali.
Apa kata lain kali?
Baiklah.
Lain kali saja.
Selamat datang.
Adakah awak boleh makan mentah?
Ya, boleh.
-Jangan segan.
-Baik, terima kasih.
Mari, biar saya tolong awak.
Baik, terima kasih.
Hari ini awak banyak cakap juga.
Awak ingat saya nak?
Saya pun cuma nak dia tahu
awak memang sangat sayang dia.
Kenapa?
Saya dah tanya peguam.
Peguam itu beritahu saya,
asalkan hubungan kamu berdua
itu benar,
selagi pihak lelaki percaya
awak sayang dia dan
dia pun sayang awak,
maka kalau satu hari nanti
perkara ini terbongkar,
asalkan pihak lelaki sanggup
percaya pada awak,
awak tak perlu tanggung
tanggungjawab undang-undang.
Jangan ingat saya buat macam ini
kerana saya setuju dengan
perbuatan awak.
Adakah awak tahu
masa saya dengar
nama-nama lauk itu tadi,
macam "Putih Bersih",
"Seakan Asli Walau Palsu",
saya dengar itu,
jantung saya berdebar-debar.
Seram betul.
Awak pasti terkejut, kan?
Betul tak?
Apa pandangan itu?
Tak ada.
Saya cuma nak cakap,
lepas ini awak boleh
selalu makan dengan kami.
Kira ubah selera sikit.
Tak takut saya cakap banyak sangat,
buat awak susah pula?
Tak apa, tak banyak pun.
Baiklah.
Kalau macam itu, saya akan terus
cuci otak dia,
ulang-ulang cakap
betapa awak sayang dia.
Tak payah pun.
Saya sangat sayang dia.
Dia boleh rasa.
Awak terlalu yakinlah.
Lelaki ini selalunya cuai.
Awak ingat dia faham semua?
Sebenarnya, macam mana kalau dia
langsung tak rasa apa-apa?
Kita perlu belajar daripada iklan TV,
tahu tak?
Ulang-ulang tanpa henti
cakap dengan dia,
cakap seratus kali, seribu kali,
sepuluh ribu kali,
biar terukir dalam otak dia tentang
hal yang awak sangat sayang dia itu.
Saya nampak awak senyum.
Kenapa senyum?
Awak agak comel.
Kurangkan cakap.
Awak cakap saya comel, memanglah comel.
Saya memang comel pun.
Namun, bagaimanapun,
awak tetap perlu cari abang ipar dan
jelaskan betul-betul tentang hal ini.
Faham tak?
Kita dah lama
tak jalan sama-sama macam ini, kan?
Kacaknya.
Memang, terlalu kacak.
Tengok apa itu?
Tak tengok apa-apa.
Kita baliklah.
Qiao Yan.
Ini untuk awak.
Kenapa beri saya ini?
Beri awak saja.
Saya tak nak.
Awak ambillah.
Saya nampak awak dah lama
asyik tengok benda ini.
Jadi saya beri awak yang saya punya.
Kalau awak pula?
Hari jadi saya pada bulan depan,
saya minta mak ayah beli lagi
satu MP4 untuk saya.
Sudahlah, awak cepat cuba dengar.
Bunyinya memang bagus.
Macam mana, boleh dengar tak?
Tak ada bunyi pun.
Mana mungkin.
Sekarang boleh dengar, kan?
Dalam ini ada
semua lagu yang saya suka.
Nanti awak pun boleh muat turun
lagu yang awak suka masuk dalam ini.
Baik.
Macam mana, sedap didengar tak?
Sedap.
Pemandangan malam di Jingzhou ini
memang cantik.
Tempat yang dipanggil
bar atas bumbung, kan?
Bila kamu berdua nak bawa saya pergi?
Bila-bila pun boleh.
Bar atas bumbung.
Saya juga nak pergi muzium.
Pameran anime.
Lepas itu taman tema air.
Dan juga
akuarium.
Ruyi.
Mulai sekarang awak kuda saya.
Saya akan jaga awak baik-baik.
Chen.
Macam mana, panas tak?
Abang awak ada hal mendadak hari ini.
Saya datang teman awak.
Awak tengok.
Awak tengok ini.
Ada semburan lagi.
Sejuk tak?
Cepat betul dah tukar kuda.
Kuda ini memang gagah.
Lebih gagah daripada yang dulu.
Saya tadi berbual
dengan jurulatih awak.
Dia kata,
selepas tukar kuda,
perlu perlahan-lahan biasakan diri.
Ambil masa untuk sesuaikan diri.
Rentak dan langkahnya
tak sama macam dulu.
Jadi selepas awak naik nanti,
mesti berhati-hati.
Lepas naik kuda...
Tak perlu awak campur tangan.
Jom.
Hati-hati, Chen.
Haochen.
(Hospital Yuekang Jingzhou)
Anak.
Sup tulang ini mak suruh mak cik
rebus tiga jam lamanya.
Ada tambah ubat herba untuk
melancarkan darah.
Baik untuk kaki awak.
Awak ini,
kenapa tak berhati-hati?
Mana boleh salahkan anak kita
tak berhati-hati?
Tentulah salah kelab itu, tahu tak?
Jurulatih itu yang tak bagus.
Saya tukarkan awak ke kelab baru.
Jurulatih di sana semua
bekas pelumba profesional.
Pernah menang pingat lagi.
Kali ini awak
cedera agak teruk.
Jangan tergesa-gesa sampai
bertindak secara tergopoh-gopoh.
Kalau tak sembuh,
lepas ini tak boleh menunggang lagi,
tahu tak?
Dengar tak?
Mak, ayah.
Penjaga dah sampai.
Baik.
-Puan, selamat sejahtera.
-Selamat sejahtera.
Saya mak dia.
Anak saya ini patah tulang.
Saya harap dia jangan turun dari katil.
Segala urusan saya serahkan kepada awak.
Baik, jangan risau.
Terima kasih.
Suapan terakhir.
Anak.
Ayah dan mak
ada jamuan penting.
Esok kami datang semula.
Kami pergi dulu.
-Kami makan bersama bos Shifeng.
-Kami pergi dulu.
Anak baik.
Yan, tolong jaga dia.
-Tolong.
-Baik.
Biar saya lakukan.
Boleh tak mak cik suapkan awak?
Haoming.
-Saya ada hal.
-Saya ada jamuan penting.
Saya dah nak lewat.
Balik nanti kita cakap.
Mari, minum lagi satu suap.
Mari, minum sedikit lagi.
Mari.
Ya, bagus.
Saya tak nak minum lagi.
Tak nak minum lagi.
Kalau begitu…
Kalau begitu makan buah sikit.
Boleh?
Awak tengok, ada tak yang
awak suka makan.
Saya tak makan buah.
Buat apa ini?
Saya tak nak.
Awak pergi, saya tak nak awak.
Tak nak sudah.
-Awak pergi.
-Kenapa pukul orang?
-Memang biadab.
-Apa jadi ini?
-Bukan…
-Saya suruh awak cepat pergi.
-Jangan cakap dengan saya lagi.
-Chen!
Jangan buang lagi.
-Pergi!
-Saya tak buat lagi.
Maaf.
-Maaf sangat.
-Saya tak buat lagi.
Kalau saya tambah duit boleh tak?
Tambah duit pun saya tak buat.
Tak pernah jumpa budak macam ini.
-Saya tak sanggup jaga.
-Betul-betul minta maaf.
Saya pun tak nak tengok awak.
Awak pun keluar.
Saya tak nak.
Awak…
Halau saya.
Turunlah, mari.
Sakit.
Tak boleh turun.
Saya beritahu awak,
awak begini
perlu duduk empat minggu.
Mak ayah dan
abang awak
dah serahkan awak pada saya.
Dalam empat minggu ini,
harap awak dengar cakap sikit.
Kalau masih begini,
saya akan ajar awak.
Baik.
Kalau awak nak duduk sini,
saya nak makan buah.
Ambil yang tinggal itu, makanlah.
Saya…
Saya nak minum air.
Cepat sikit, saya dahaga nak mati.
Terlalu sejuklah.
Saya biasanya minum
air suam 45 darjah.
Jangan nak pura-pura.
Ini hospital.
Itu sebab awak tak kenal saya.
Saya nak makan nasi lagi.
Buah itu saya tak sampai.
Awak suapkan saya satu.
Nasi ini awak suapkan saya.
Tangan pun patah?
Doktor tak cakap macam itu pun.
Makan sendiri.
Masa abang saya ada,
awak layan saya baik.
Sekarang abang saya tak ada,
awak buli saya, kan?
Masa abang awak ada,
awak berlagak baik.
Abang awak pergi, awak buli saya.
Betul tak?
Saya pesakit.
Saya budak lagi.
Awak buli saya.
Tunggu abang saya balas awak.
Jangan makan.
Biar lapar.
Jangan berlakon.
Nak berlakon apa lagi?
Mana tak selesa?
Saya pergi panggil doktor.
Tunggu sekejap.
Kak.
Saya cuma nak pergi tandas.
Awak cakap sajalah.
Saya pegang perut.
Awak tak nampak?
Macam ini boleh?
Saya tolong awak.
Tak payah, saya lakukan sendiri.
Awak nak tengok saya buang air kecil?
♪Seperti bunga api pernah mencintai♪
♪Berlari ke arah langit berbintang♪
♪Tidak takut akan kesakitan♪
♪Tidak pernah takut terbakar♪
♪Biarpun hanya menyala seketika♪
♪Air mata ini, biarlah tumpah sepuasnya♪
♪Samudera biru berubah jadi buih semata♪
♪Kembali bebas semula♪
♪Jika engkau pernah ingatiku♪
♪Itu sudah memadai♪
♪Malam ini aku mahu perlahan-lahan♪
♪Buat perkara yang aku kata ingin cuba♪
♪Luncur air, menyelam, memandu,
terbang ke tempat lain♪
♪Minum, berparti, menari♪
♪Biarpun hanya aku seorang♪
♪Aku telah banyak terluka♪
♪Aku berikan segala-galanya tanpa hasil♪
♪Aku pernah sesat dalam kegelapan,
kesakitan buat aku tidak mampu lihat♪
♪Melihat dunia yang terus bergerak,
apa yang milikmu tidak akan pergi♪
♪Jadi aku perlahan-lahan♪
♪Menyalakan semula♪
♪Kasih yang sewajarnya aku terima♪
♪Apabila masa yang sesuai tiba♪
♪Engkau juga akan faham♪
♪Segalanya akan menjadi baik♪
♪Aku telah banyak terluka♪
♪Aku berikan segala-galanya tanpa hasil♪
♪Aku pernah sesat dalam kegelapan,
kesakitan buat aku tidak mampu lihat♪
♪Melihat dunia yang terus bergerak,
apa yang milikmu tidak akan pergi♪
♪Jadi aku perlahan-lahan♪
♪Menyalakan semula♪
♪Kasih yang sewajarnya aku terima♪
♪Apabila masa yang sesuai tiba♪
♪Engkau juga akan faham♪
♪Segalanya akan menjadi baik♪